*年终了，趁着跨年的钟声尚未敲响，抓起笔，打开日记本，写一写这即将走过的2016.这样的2016，可以总结为以下几个关键词：*
## 忙碌
今年工作开始结束第二个年头，也跨入了第三个年头。在一个岗位上待了也算是老员工了，开始适应这样一份工作，渐渐地摸清楚里头的路子。于是，也会慢慢承担更多的任务，因此而忙。这样的忙，其中有很多时候都属于身不由己的做事，曾经反抗，曾经懊恼，到后来看破，人生而本身不由己，都是在为身可由己奋斗而已。便也稍微释怀，只偶尔还独自抱怨罢了。
这样的忙，只是为了谋生，立足。故而谓之碌。因此，忙碌忙碌，不过碌碌。
希望2017，可以在更多自主的事情上忙，更多的在有更有价值的事情上忙。
## 游乐
这一年，乘坐飞机的次数也达到了目前人生的巅峰，虽然是去年才第一次乘坐飞机。前前后后一共飞了9次。想想——
春来，去了云南。昆明、大理、丽江、香格里拉，见识了洱海，走过了古城的石板路，登上了漫天风雪的雪山。如今洱海苍山的美还在记忆里回荡，清晨古城的阳光仿佛还可以触摸，那石卡雪山上的风雪打在脸上的刺痛犹存。而后，到了南昌，登上滕王阁，感慨没有了王勃当年凭栏时那样观美景后的美文，只剩下东看看西瞧瞧。之后自驾到婺源，看春日里满山的油菜花，层层叠叠，好不美丽。
夏至，至福州，粗略地感受了福建文化，吃吃喝喝而已。
秋末，入蜀。318国道自驾至稻城亚丁之行，在一时之间而成。一路穿群山，过渡河，在云端行驶，那样的美景历历在目。康定的山城，新都桥的村落，稻城的桦林与湛蓝的天，亚丁的神山处女湖，都这么使人感动。那都是大自然的神来之笔，本不该由我们出触碰亵玩，可人生至此，也已不枉走这么一遭。
冬初，登鼓浪屿。
2017，仍想去更多想去的地方，更希望带上想要带上的人一起同游。
## 健康
一直是一个比较瘦小的身材，工作以后虽然有长了几斤肉，却也并不明显的变壮大。然而今年也算有了长足的进步——羽毛球几乎定期的每周一次，在球技上没有神级的突破，也有了像样的进步。跑步，也在一个固定的周期内。而最后这两个月形成的健身的习惯更是明显让身体结实了许多。正，身体是革命的本钱，希望来年这样的健康可以继续延续。
## 长大
为什么不是用成长？因为成长随年岁的增长总可以积累形成，而长大一般属于一瞬之间，是心智上的成长。
而这样的感受主要来自于朋友与家人——
今年，好些个朋友相继结婚成家，于婚礼上感受她们的幸福，也于私下里得知他们的压力。成家，已经开始成为我们这一辈人的一个课题。大家都在或早或晚地开始这个课题，也开始研究这个课题。
家人方面则主要是父母亲的老去。年月匆匆，或许在我的身上体现并不明显，但是在父母亲身上则越来越容易感觉得到他们再不似以往那么如山般结实可靠。他们开始盼望我们成为依靠，希望我们成家。他们的身体会有些一日不如一日，显露疲态，会有一些突如其来的小毛病，总让你在那一个个瞬间不断长大，慢慢变成他们的依靠。
## 孤独
到广州，已经是第七个年头，内心的深处还是保有了一份孤独感，虽然说有知己，有好友，有同事，可那样的孤独感只属于自己，深植内心，保有他仿佛就是为了自己与自己可以对话，可以自我省视，可以与这个高歌猛进的世界在入夜之后有一个交流。以致于，不舍得放下这样的孤独感。我想，这该是今后很多年的一个关键词。

----
此刻，2016已跨过，时间其实并无断点，只是我们喜欢设置节点，可以让自己在节点与节点之间得到松弛感，并怀揣着重生的感觉进入下一个节点，幻想着在新的时间段里可以更好。
2017，不说更好。只愿时光善待父母，而自己可以更实事求是地做好每一件该当之事。
*2016.12.31*

